Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: There are three special values for @var{vcs-string}: The first is named @t{-init-}, that is in effect as long as there was no decision what VCS backend to use. The second is @t{-preinit-}; it is used @emph{before} @t{vcs_info} is run, when initializing the data exporting variables. The third special value is @t{formats} and is used by the @t{vcs_info_lastmsg} for looking up its styles.
zh: @var{vcs-string} 有三个特殊值： 第一种名为 @t{-init-}，在尚未决定使用哪种 VCS 后端时有效。第二个是 @t{-preinit-}；它在 @t{vcs_info} @emph{之前}，初始化数据导出变量时， 使用。第三个特殊值是 @t{formats}，用于 @t{vcs_info_lastmsg} 查找样式。

source: The initial value of @var{repo-root-name} is @t{-all-} and it is replaced with the actual name, as soon as it is known. Only use this part of the context for defining the @t{formats}, @t{actionformats} or @t{branchformat} styles, as it is guaranteed that @var{repo-root-name} is set up correctly for these only. For all other styles, just use @t{'*'} instead.
zh: @var{repo-root-name} 的初始值为 @t{-all-}，一旦知道实际名称，就会立即替换为该名称。只有在定义 @t{formats}、@t{actionformats} 或 @t{branchformat} 样式时才会使用这部分上下文，因为只有在这些情况下 @var{repo-root-name} 才会被正确设置。对于其他样式，只需使用 @t{'*'} 代替即可。

source: There are two pre-defined values for @var{user-context}:
zh: @var{user-context} 有两个预定义值：

source: the one used if none is specified
zh: 如果没有指定，则使用

source: used by vcs_info_lastmsg to lookup its styles
zh: 被 vcs_info_lastmsg 用于查找其样式

source: You can of course use @t{':vcs_info:*'} to match all VCSs in all user-contexts at once.
zh: 当然，您也可以使用 @t{':vcs_info:*'} 一次匹配所有用户上下文中的所有 VCS。

source: This is a description of all styles that are looked up.
zh: 这是对所有查询样式的描述。

source: A list of formats, used when actionformats is not used (which is most of the time).
zh: 格式列表，用于不使用 actionformats 时（大多数情况下）。

source: A list of formats, used if there is a special action going on in your current repository; like an interactive rebase or a merge conflict.
zh: 格式列表，用于当前版本库中正在进行的特殊操作，如交互式重置或合并冲突。

source: Some backends replace @t{%b} in the formats and actionformats styles above, not only by a branch name but also by a revision number. This style lets you modify how that string should look.
zh: 在上述 formats 和 actionformats 样式中，有些后端不仅会用分支名称替换 @t{%b}，还会用版本号替换 @t{%b}。这种样式允许你修改该字符串的外观。

source: These "formats" are set when we didn't detect a version control system for the current directory or @t{vcs_info} was disabled. This is useful if you want @t{vcs_info} to completely take over the generation of your prompt. You would do something like @t{PS1='$@{vcs_info_msg_0_@}'} to accomplish that.
zh: 当我们没有检测到当前目录的版本控制系统或 @t{vcs_info} 被禁用时，就会设置这些 "格式"。如果你想让 @t{vcs_info} 完全接管提示符的生成，这一点非常有用。为此，你可以使用@t{PS1='$@{vcs_info_msg_0_@}'} 这样的方法。

source: @t{hg} uses both a hash and a revision number to reference a specific changeset in a repository. With this style you can format the revision string (see @t{branchformat}) to include either or both. It's only useful when @t{get-revision} is true. Note, the full 40-character revision id is not available (except when using the @t{use-simple} option) because executing hg more than once per prompt is too slow; you may customize this behavior using hooks.
zh: @t{hg} 同时使用哈希值和版本号来引用版本库中的特定变更集。使用这个样式，你可以格式化版本号字符串（参见 @t{branchformat}），使其中之一或两者。只有当 @t{get-revision} 为 true 时才有用。需要注意的是，由于每次提示符执行 hg 多于一次会导致速度过慢，因此无法使用完整的 40 个字符的修订版本 ID（使用 @t{use-simple} 选项时除外）；你可以使用钩子自定义此行为。

source: Defines the maximum number of @t{vcs_info_msg_*_} variables @t{vcs_info} will set.
zh: 定义 @t{vcs_info} 将设置的 @t{vcs_info_msg_*_} 变量的最大数量。

source: A list of backends you want to use. Checked in the @t{-init-} context. If this list contains an item called @t{NONE} no backend is used at all and @t{vcs_info} will do nothing. If this list contains @t{ALL}, @t{vcs_info} will use all known backends. Only with @t{ALL} in @t{enable} will the @t{disable} style have any effect. @t{ALL} and @t{NONE} are case insensitive.
zh: 要使用的后端列表。在 @t{-init-} 上下文中进行检查。如果该列表包含名为 @t{NONE} 的项，则不会使用任何后端，@t{vcs_info} 也不会做任何操作。如果该列表包含 @t{ALL}，@t{vcs_info} 将使用所有已知的后端。只有 @t{enable} 中包含 @t{ALL} 时，@t{disable} 样式才会生效。@t{ALL} 和 @t{NONE} 不区分大小写。

source: A list of VCSs you don't want @t{vcs_info} to test for repositories (checked in the @t{-init-} context, too). Only used if @t{enable} contains @t{ALL}.
zh: 不想让 @t{vcs_info} 测试版本库的 VCS 列表（在 @t{-init-} 上下文中也会检查）。仅在 @t{enable} 包含 @t{ALL} 时使用。

source: A list of patterns that are checked against @t{$PWD}. If a pattern matches, @t{vcs_info} will be disabled. This style is checked in the @t{:vcs_info:-init-:*:-all-} context.
zh: 根据 @t{$PWD} 检查的模式列表。如果一个模式匹配，@t{vcs_info} 将被禁用。此样式在 @t{:vcs_info:-init-:*:-all-} 上下文中进行检查。

source: Say, @t{~/.zsh} is a directory under version control, in which you do not want @t{vcs_info} to be active, do:
zh: 假设 @t{~/.zsh} 是一个受版本控制的目录，您不希望 @t{vcs_info} 在其中处于活动状态，请执行此操作：

source: If enabled, the @t{quilt} support code is active in `addon' mode. See @ref{vcs_info Quilt Support} for details.
zh: 如果启用，@t{quilt} 支持代码将在 `插件' 模式下激活。 有关详情，请参阅 @ref{vcs_info Quilt 支持} 。

source: If enabled, `standalone' mode detection is attempted if no VCS is active in a given directory. See @ref{vcs_info Quilt Support} for details.
zh: 如果启用，在指定目录中如果没有激活 VCS ，将尝试进行 `独立' 模式检测。有关详情，请参阅 @ref{vcs_info Quilt 支持} 。

source: Overwrite the value of the @t{$QUILT_PATCHES} environment variable. See @ref{vcs_info Quilt Support} for details.
zh: 覆盖 @t{$QUILT_PATCHES} 环境变量的值。有关详情，请参阅 @ref{vcs_info Quilt 支持} 。

source: When @t{quilt} itself is called in quilt support, the value of this style is used as the command name.
zh: 在 quilt 支持中调用 @t{quilt} 本身时，该样式的值将被用作命令名称。

source: If enabled, this style causes the @t{%c} and @t{%u} format escapes to show when the working directory has uncommitted changes. The strings displayed by these escapes can be controlled via the @t{stagedstr} and @t{unstagedstr} styles. The only backends that currently support this option are @t{git}, @t{hg}, and @t{bzr} (the latter two only support unstaged).
zh: 启用该样式后，当工作目录中有未提交的更改时，将显示 @t{%c} 和 @t{%u} 格式转义符。可以通过 @t{stagedstr} 和 @t{unstagedstr} 样式控制这些转义字符显示的字符串。目前支持此选项的后端只有 @t{git}、@t{hg} 和 @t{bzr}（后两者仅支持未提交的）。

source: For this style to be evaluated with the @t{hg} backend, the @t{get-revision} style needs to be set and the @t{use-simple} style needs to be unset. The latter is the default; the former is not.
zh: 要使用 @t{hg} 后端对该样式进行评估，需要设置 @t{get-revision} 样式，并取消设置 @t{use-simple} 样式。后者是默认设置，前者则不是。

source: With the @t{bzr} backend, @emph{lightweight checkouts} only honor this style if the @t{use-server} style is set.
zh: 使用 @t{bzr} 后端时，只有设置了 @t{use-server} 样式，@emph{lightweight checkouts} 才会采用这种样式。

source: Note, the actions taken if this style is enabled are potentially expensive (read: they may be slow, depending on how big the current repository is). Therefore, it is disabled by default.
zh: 需要注意的是，如果启用该样式，所采取的操作可能会很昂贵（可能会很慢，这取决于当前版本库有多大）。 因此，默认情况下是禁用的。

source: This style is like @t{check-for-changes}, but it never checks the worktree files, only the metadata in the @t{.$@{vcs@}} dir. Therefore, this style initializes only the @t{%c} escape (with @t{stagedstr}) but not the @t{%u} escape. This style is faster than @t{check-for-changes}.
zh: 该样式与 @t{check-for-changes} 类似，但它从不检查工作树文件，只检查 @t{.$@{vcs@}} 目录中的元数据。 因此，该样式只初始化 @t{%c} 转义符（使用 @t{stagedstr}），而不初始化 @t{%u} 转义符。 该样式比 @t{check-for-changes} 更快。

source: In the @t{git} backend, this style checks for changes in the index. Other backends do not currently implement this style.
zh: 在 @t{git} 后端，该样式会检查索引中的更改。 其他后端目前还未实现此样式。

source: This style is disabled by default.
zh: 这个样式默认禁用。

source: This string will be used in the @t{%c} escape if there are staged changes in the repository.
zh: 如果存储库中有暂存的更改，该字符串将用于 @t{%c} 转义。

source: This string will be used in the @t{%u} escape if there are unstaged changes in the repository.
zh: 如果版本库中有未暂存的更改，该字符串将用于 @t{%u} 转义。

source: This style causes @t{vcs_info} to use the supplied string as the command to use as the VCS's binary. Note, that setting this in '@t{:vcs_info:*}' is not a good idea.
zh: 这种样式会导致 @t{vcs_info} 使用所提供的字符串作为 VCS 的二进制命令。需要注意的是，在 '@t{:vcs_info:*}' 中设置此参数并不是一个好主意。

source: If the value of this style is empty (which is the default), the used binary name is the name of the backend in use (e.g. @t{svn} is used in an @t{svn} repository).
zh: 如果该样式的值为空（默认值），则使用的二进制名是正在使用的后端名称（例如 @t{svn} 用于 @t{svn} 版本库）。

source: The @t{repo-root-name} part in the context is always the default @t{-all-} when this style is looked up.
zh: 在查找此样式时，上下文中的 @t{repo-root-name} 部分总是默认的 @t{-all-}。

source: For example, this style can be used to use binaries from non-default installation directories. Assume, @t{git} is installed in /usr/bin but your sysadmin installed a newer version in /usr/local/bin. Instead of changing the order of your @t{$PATH} parameter, you can do this:
zh: 例如，这种样式可用于使用非默认安装目录中的二进制文件。假设 @t{git} 安装在 /usr/bin，但系统管理员在 /usr/local/bin 安装了更新的版本。与其改变 @t{$PATH} 参数的顺序，不如这样做：

source: This is used by the Perforce backend (@t{p4}) to decide if it should contact the Perforce server to find out if a directory is managed by Perforce. This is the only reliable way of doing this, but runs the risk of a delay if the server name cannot be found. If the server (more specifically, the @var{host}@t{:}@var{port} pair describing the server) cannot be contacted, its name is put into the associative array @t{vcs_info_p4_dead_servers} and is not contacted again during the session until it is removed by hand. If you do not set this style, the @t{p4} backend is only usable if you have set the environment variable @t{P4CONFIG} to a file name and have corresponding files in the root directories of each Perforce client. See comments in the function @t{VCS_INFO_detect_p4} for more detail.
zh: Perforce 后端（@t{p4}）使用它来决定是否要联系 Perforce 服务器，以查明某个目录是否由 Perforce 管理。 这是唯一可靠的方法，但如果找不到服务器名称，就会有延迟的风险。 如果无法联系到服务器（更具体地说，就是描述服务器的 @var{host}@t{:}@var{port} 对），其名称就会被放入关联数组 @t{vcs_info_p4_dead_servers} ，并且在会话期间不会再被联系，直到被手动删除。 如果不设置此样式，只有将环境变量 @t{P4CONFIG} 设置为文件名，并且在每个 Perforce 客户端的根目录中都有相应的文件时，才能使用 @t{p4} 后端。 详情请参见函数 @t{VCS_INFO_detect_p4} 中的注释。

source: The Bazaar backend (@t{bzr}) uses this to permit contacting the server about lightweight checkouts, see the @t{check-for-changes} style.
zh: Bazaar 后端（@t{bzr}）使用此功能允许就轻量级检出联系服务器，参见 @t{check-for-changes} 样式。

source: If there are two different ways of gathering information, you can select the simpler one by setting this style to true; the default is to use the not-that-simple code, which is potentially a lot slower but might be more accurate in all possible cases. This style is used by the @t{bzr}, @t{hg}, and @t{git} backends. In the case of @t{hg} it will invoke the external hexdump program to parse the binary dirstate cache file; this method will not return the local revision number.
zh: 如果有两种不同的信息收集方式，可以通过将此样式设置为 true 来选择更简单的一种；默认情况下使用不那么简单的代码，这可能会慢很多，但在所有可能的情况下都可能更准确。@t{bzr}、@t{hg} 和 @t{git} 后端都使用这种样式。对于 @t{hg}，它将调用外部 hexdump 程序来解析二进制 dirstate 缓存文件；该方法不会返回本地版本号。

source: If set to true, vcs_info goes the extra mile to figure out the revision of a repository's work tree (currently for the @t{git} and @t{hg} backends, where this kind of information is not always vital). For @t{git}, the hash value of the currently checked out commit is available via the @t{%i} expansion. With @t{hg}, the local revision number and the corresponding global hash are available via @t{%i}.
zh: 如果设置为 true，vcs_info 会额外计算版本库工作树的修订版本（目前适用于 @t{git} 和 @t{hg} 后端，这类信息并不总是很重要）。对于 @t{git}，当前已检出提交的哈希值可通过 @t{%i} 扩展获得。对于 @t{hg}，则可通过 @t{%i} 获取本地版本号和相应的全局哈希值。

source: If set to true, the @t{hg} backend will look for a Mercurial Queue (@t{mq}) patch directory. Information will be available via the `@t{%m}' replacement.
zh: 如果设置为 true，@t{hg} 后端将查找 Mercurial Queue (@t{mq}) 补丁目录。信息将通过 `@t{%m}' 替换提供。

source: If set to true, the @t{hg} backend will try to get a list of current bookmarks. They will be available via the `@t{%m}' replacement.
zh: 如果设置为 true，@t{hg} 后端将尝试获取当前书签的列表。这些书签将通过 `@t{%m}' 替换获得。

source: The default is to generate a comma-separated list of all bookmark names that refer to the currently checked out revision. If a bookmark is active, its name is suffixed an asterisk and placed first in the list.
zh: 默认设置是生成一个以逗号分隔的列表，其中包含所有指向当前已检出修订版的书签名称。 如果某个书签处于活动状态，则其名称后缀星号，并置于列表首位。

source: Determines if we assume that the assembled string from @t{vcs_info} includes prompt escapes. (Used by @t{vcs_info_lastmsg}.)
zh: 决定是否假设 @t{vcs_info} 汇编的字符串包含提示符转义。(被 @t{vcs_info_lastmsg} 使用）。

source: Enable debugging output to track possible problems. Currently this style is only used by @t{vcs_info}'s hooks system.
zh: 启用调试输出以跟踪可能出现的问题。目前只有 @t{vcs_info} 的钩子系统使用这种样式。

source: A list style that defines hook-function names. See @ref{vcs_info Hooks} below for details.
zh: 定义钩子函数名称的样式列表。详情请参阅下面的 @ref{vcs_info 勾子} 。

source: This pair of styles format the patch information used by the @t{%m} expando in formats and actionformats for the @t{git} and @t{hg} backends. The value is subject to certain @t{%}-expansions described below. The expanded value is made available in the global @t{backend_misc} array as @t{$@{backend_misc[patches]@}} (also if a @t{set-patch-format} hook is used).
zh: 这对样式格式化了 @t{%m} 扩展在 @t{git} 和 @t{hg} 后端 formats 和 actionformats 中使用的补丁信息。 该值受下文所述的某些 @t{%} 扩展的限制。 扩展后的值将以 @t{$@{backend_misc[patches]@}} 的形式出现在全局 @t{backend_misc} 数组中。(如果使用了 @t{set-patch-format} 钩子）。

source: This boolean style controls whether a backend should attempt to gather a list of unapplied patches (for example with Mercurial Queue patches).
zh: 该布尔样式控制后端是否应尝试收集未应用补丁的列表（例如 Mercurial 队列补丁）。

source: Used by the @t{quilt}, @t{hg}, and @t{git} backends.
zh: 由 @t{quilt}、@t{hg} 和 @t{git} 后端使用。

source: The default values for these styles in all contexts are:
zh: 在所有上下文中，这些样式的默认值是:

source: In normal @t{formats} and @t{actionformats} the following replacements are done:
zh: 在正常的 @t{formats} 和 @t{actionformats} 中，会进行以下替换：

source: The VCS in use (git, hg, svn, etc.).
zh: 使用的 VCS（git、hg、svn 等）。

source: Information about the current branch.
zh: 有关当前分支的信息。

source: An identifier that describes the action. Only makes sense in @t{actionformats}.
zh: 描述操作的标识符。只有在 @t{actionformats} 中才有意义。

source: The current revision number or identifier. For @t{hg} the @t{hgrevformat} style may be used to customize the output.
zh: 当前版本号或标识符。对于 @t{hg}，可使用 @t{hgrevformat} 样式自定义输出。

source: The string from the @t{stagedstr} style if there are staged changes in the repository.
zh: 如果版本库中存在阶段性变更，则使用 @t{stagedstr} 样式中的字符串。

source: The string from the @t{unstagedstr} style if there are unstaged changes in the repository.
zh: 如果版本库中存在未暂存的变更，则使用 @t{unstagedstr} 样式中的字符串。

source: The base directory of the repository.
zh: 版本库的基本目录。

source: The repository name. If @t{%R} is @t{/foo/bar/repoXY}, @t{%r} is @t{repoXY}.
zh: 版本库名称。如果 @t{%R} 是 @t{/foo/bar/repoXY}，@t{%r} 就是 @t{repoXY}。

source: A subdirectory within a repository. If @t{$PWD} is @t{/foo/bar/repoXY/beer/tasty}, @t{%S} is @t{beer/tasty}.
zh: 版本库中的一个子目录。如果 @t{$PWD} 是 @t{/foo/bar/repoXY/beer/tasty}，@t{%S} 就是 @t{beer/tasty}。

source: A "misc" replacement. It is at the discretion of the backend to decide what this replacement expands to.
zh: "杂项" 替换。后台可自行决定将此替换扩展为哪些内容。

source: The @t{hg} and @t{git} backends use this expando to display patch information. @t{hg} sources patch information from the @t{mq} extensions; @t{git} from in-progress @t{rebase} and @t{cherry-pick} operations and from the @t{stgit} extension. The @t{patch-format} and @t{nopatch-format} styles control the generated string. The former is used when at least one patch from the patch queue has been applied, and the latter otherwise.
zh: @t{hg} 和 @t{git} 后端使用此扩展来显示补丁信息。 @t{hg} 从 @t{mq} 扩展获取补丁信息；@t{git} 从正在进行的 @t{rebase} 和 @t{cherry-pick} 操作以及 @t{stgit} 扩展获取补丁信息。 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 样式控制生成的字符串。 前者在补丁队列中至少有一个补丁被应用时使用，后者在其他情况下使用。

source: The @t{hg} backend displays bookmark information in this expando (in addition to @t{mq} information). See the @t{get-mq} and @t{get-bookmarks} styles. Both of these styles may be enabled at the same time. If both are enabled, both resulting strings will be shown separated by a semicolon (that cannot currently be customized).
zh: @t{hg} 后端还会在此扩展中显示书签信息(除了 @t{mq} 信息外)。 请参阅 @t{get-mq} 和 @t{get-bookmarks} 样式。 这两种样式可同时启用。 如果同时启用这两种样式，生成的两个字符串都将以分号分隔（目前无法自定义）。

source: The @t{quilt} `standalone' backend sets this expando to the same value as the @t{%Q} expando.
zh: @t{quilt} "独立" 后端，会将此扩展设置为与 @t{%Q} 扩展相同的值。

source: Quilt series information. When quilt is used (either in `addon' mode or as a `standalone' backend), this expando is set to the quilt series' @t{patch-format} string. The @t{set-patch-format} hook and @t{nopatch-format} style are honoured.
zh: Quilt 系列信息。 当使用 quilt 时（无论是在 "插件" 模式下还是作为 "独立" 后端），该扩展项将被设置为 quilt 系列的 @t{patch-format} 字符串。 @t{set-patch-format} 钩子和 @t{nopatch-format} 样式将被保留。

source: See @ref{vcs_info Quilt Support} below for details.
zh: 有关详细信息，请参阅下面的 @ref{vcs_info Quilt 支持}。

source: In @t{branchformat} these replacements are done:
zh: 在 @t{branchformat} 中，这些替换已经完成：

source: The branch name. For @t{hg}, the branch name can include a topic name.
zh: 分支名称。对于 @t{hg}，分支名称可以包括主题名称。

source: The current revision number or the @t{hgrevformat} style for @t{hg}.
zh: 当前版本号或 @t{hg} 的 @t{hgrevformat} 样式。

source: In @t{hgrevformat} these replacements are done:
zh: 在 @t{hgrevformat} 中，这些替换将被完成：

source: The current local revision number.
zh: 当前本地修订号。

source: The current global revision identifier.
zh: 当前的全局修订标识符。

source: In @t{patch-format} and @t{nopatch-format} these replacements are done:
zh: 在 @t{patch-format} 和 @t{nopatch-format} 中，这些替换将被完成：

source: The name of the top-most applied patch; may be overridden by the @t{applied-string} hook.
zh: 最上层应用补丁的名称；可由 @t{applied-string} 钩子覆盖。

source: The number of unapplied patches; may be overridden by the @t{unapplied-string} hook.
zh: 未应用的补丁数量；可通过 @t{unapplied-string} 钩子覆盖。

source: The number of applied patches.
zh: 已应用补丁的数量。

source: The number of unapplied patches.
zh: 未应用的补丁数量。

source: The number of all patches (@t{%a = %n + %c}).
zh: 所有补丁的数量 (@t{%a = %n + %c})。

source: The names of active @t{mq} guards (@t{hg} backend).
zh: 活动 @t{mq} 守卫（@t{hg} 后端）的名称。

source: The number of active @t{mq} guards (@t{hg} backend).
zh: 活动 @t{mq} 守卫（@t{hg} 后台）的数量。

source: Not all VCS backends have to support all replacements. For @t{nvcsformats} no replacements are performed at all, it is just a string.
zh: 并非所有 VCS 后端都必须支持所有替换。对于 @t{nvcsformats}，根本不会进行替换，它只是一个字符串。

source: vcs_info Quilt Support
zh: vcs_info Quilt 支持

source: Oddities
zh: 奇特现象

source: If you want to use the @t{%b} (bold off) prompt expansion in @t{formats}, which expands @t{%b} itself, use @t{%%b}. That will cause the @t{vcs_info} expansion to replace @t{%%b} with @t{%b}, so that zsh's prompt expansion mechanism can handle it. Similarly, to hand down @t{%b} from @t{branchformat}, use @t{%%%%b}. Sorry for this inconvenience, but it cannot be easily avoided. Luckily we do not clash with a lot of prompt expansions and this only needs to be done for those.
zh: 如果要使用 @t{formats}中的 @t{%b}（粗体关闭）提示符扩展（它会扩展 @t{%b} 本身），请使用 @t{%%b}。这将导致 @t{vcs_info} 扩展用 @t{%b} 替换 @t{%%b} ，这样 zsh 的提示符扩展机制可以处理它。同样，要从 @t{branchformat} 传递 @t{%b}，请使用 @t{%%%%b}。很抱歉给您带来不便，但这是无法轻易避免的。幸运的是，我们与很多提示符扩展并不冲突，因此只需要在这些情况下才这样做。

source: When one of the @t{gen-applied-string}, @t{gen-unapplied-string}, and @t{set-patch-format} hooks is defined, applying @t{%}-escaping (`@t{foo=$@{foo//'%'/%%@}}') to the interpolated values for use in the prompt is the responsibility of those hooks (jointly); when neither of those hooks is defined, @t{vcs_info} handles escaping by itself. We regret this coupling, but it was required for backwards compatibility.
zh: 当 @t{gen-applied-string}, @t{gen-unapplied-string} 和 @t{set-patch-format} 钩子中的一个被定义时，将 @t{%}-转义（ (`@t{foo=$@{foo//'%'/%%@}}') 应用到用于提示符的插值是这些钩子（共同）的责任；当这些钩子都未被定义时，@t{vcs_info} 将自行处理转义。 我们对这种耦合感到遗憾，但这是向后兼容所必需的。

source: Quilt Support
zh: Quilt 支持

source: @cite{Quilt} is not a version control system, therefore this is not implemented as a backend. It can help keeping track of a series of patches. People use it to keep a set of changes they want to use on top of software packages (which is tightly integrated into the package build process - the Debian project does this for a large number of packages). Quilt can also help individual developers keep track of their own patches on top of real version control systems.
zh: @cite{Quilt} 并不是一个版本控制系统，因此并没有作为后端实现。它可以帮助跟踪一系列补丁。人们可以用它来在软件包上顶部保存一组他们想要使用的修改（这与软件包的构建过程紧密结合 - Debian 项目就为大量软件包做了这项工作）。Quilt 还能帮助个人开发者在真正的版本控制系统上跟踪自己的补丁。

source: The @t{vcs_info} integration tries to support both ways of using quilt by having two slightly different modes of operation: `addon' mode and `standalone' mode).
zh: @t{vcs_info} 集成试图通过两种略有不同的操作模式（`addon' 模式和 `standalone' 模式）来支持两种使用 quilt 的方式。

source: Quilt integration is off by default; to enable it, set the @t{use-quilt} style, and add @t{%Q} to your @t{formats} or @t{actionformats} style:
zh: Quilt 集成默认为关闭；要启用它，请设置 @t{use-quilt} 样式，并在 @t{formats} 或 @t{actionformats} 样式中添加 @t{%Q}：

source: Styles looked up from the Quilt support code include `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' in the @var{vcs-string} part of the context, where @var{quilt-mode} is either @t{addon} or @t{standalone}. Example: @t{:vcs_info:git.quilt-addon:default:}@var{repo-root-name}.
zh: 从 Quilt 支持代码中查找的样式包括上下文中 @var{vcs-string} 部分的 `@t{.quilt-}@var{quilt-mode}' ，其中 @var{quilt-mode} 是 @t{addon} 或 @t{standalone}。 例如 @t{:vcs_info:git.quilt-addon:default:}@var{repo-root-name}。

source: For `addon' mode to become active @t{vcs_info} must have already detected a real version control system controlling the directory. If that is the case, a directory that holds quilt's patches needs to be found. That directory is configurable via the `@t{QUILT_PATCHES}' environment variable. If that variable exists its value is used, otherwise the value `@t{patches}' is assumed. The value from @t{$QUILT_PATCHES} can be overwritten using the `@t{quilt-patch-dir}' style. (Note: you can use @t{vcs_info} to keep the value of @t{$QUILT_PATCHES} correct all the time via the @t{post-quilt} hook).
zh: 要使 `addon' 模式生效，@t{vcs_info} 必须已经检测到控制该目录的真正版本控制系统。如果是这种情况，则需要找到一个存放 quilt 补丁的目录。该目录可通过 `@t{QUILT_PATCHES}' 环境变量进行配置。如果存在该变量，则使用其值，否则假定使用`@t{patches}' 值。@t{$QUILT_PATCHES}的值可以用 `@t{quilt-patch-dir}' 样式覆盖。(注：您可以通过 @t{post-quilt} 钩子使用 @t{vcs_info} 来保持 @t{$QUILT_PATCHES} 的值始终正确）。

source: When the directory in question is found, quilt is assumed to be active. To gather more information, @t{vcs_info} looks for a directory called `.pc'; Quilt uses that directory to track its current state. If this directory does not exist we know that quilt has not done anything to the working directory (read: no patches have been applied yet).
zh: 当找到相关目录时，quilt 会被认为处于活动状态。为了收集更多信息，@t{vcs_info} 会查找名为 `.pc' 的目录；Quilt 会使用该目录来跟踪其当前状态。如果该目录不存在，我们就知道 quilt 还没有对工作目录做任何操作（还没有打补丁）。

source: If patches are applied, @t{vcs_info} will try to find out which. If you want to know which patches of a series are not yet applied, you need to activate the @t{get-unapplied} style in the appropriate context.
zh: 如果补丁已应用，@t{vcs_info} 将尝试找出哪些补丁已应用。如果想知道某个系列中哪些补丁尚未应用，则需要在适当的上下文中激活 @t{get-unapplied} 样式。

source: @t{vcs_info} allows for very detailed control over how the gathered information is presented (see @ref{vcs_info Configuration} and @ref{vcs_info Hooks}), all of which are documented below. Note there are a number of other patch tracking systems that work on top of a certain version control system (like @t{stgit} for @cite{git}, or @t{mq} for @cite{hg}); the configuration for systems like that are generally configured the same way as the @cite{quilt} support.
zh: @t{vcs_info} 允许对如何展示收集到的信息进行非常详细的控制（参见 @ref{vcs_info 配置} 和 @ref{vcs_info 勾子}），所有这些都将在下文中详细介绍。请注意，还有许多其他补丁跟踪系统是在特定版本控制系统之上运行的（如 @t{stgit} 用于 @cite{git}，或 @t{mq} 用于 @cite{hg}）；此类系统的配置方式通常与 @cite{quilt} 支持的方式相同。
